# ООП (Объектно-ориентированное программирование)

## Что такое ООП?
Объектно-ориентированное программирование – это методология программирования, основанная на представлении программы в виде совокупности объектов, каждый из которых является экземпляром определенного класса.

## Принципы ООП

### Абстракция
**Абстракция** – это свойство системы, позволяющее акцентировать внимание на способах использования объекта и не вдаваться в подробности его реализации, тем самым абстракция представляет сложную концепцию в более простой форме.

### Инкапсуляция
**Инкапсуляция** – это свойство системы, позволяющее объединить данные и методы, работающие с ними, в классе с последующей возможностью скрыть детали реализации от пользователя, открыв только то, что необходимо при последующем использовании.

### Наследование
**Наследование** – это свойство системы, позволяющее описать новый класс на основе уже существующего для его дальнейшего расширения или модификации.

### Полиморфизм
**Полиморфизм** – это свойство системы, позволяющее использовать объекты с одинаковым интерфейсом без информации о типе и внутренней структуре объекта.

Выделяют два типа полиморфизма:
- _ad hoc_ – функция ведет себя по-разному для разных типов аргументов.
- _параметрический_ – функция ведет себя одинаково для аргументов разных типов.

### Ассоциация
**Ассоциация** – это когда один объект класса включает в себя другой объект класса в качестве одного из своих свойств.

Выделяют два частных случая ассоциации: композиция и агрегация.
- _Композиция_ – это когда зависимый объект не существует отдельно от главного объекта. Главный объект полностью управляет жизненным циклом зависимого объекта.
    > Экземпляр класса _Engine_ будет создаваться напрямую в конструкторе класса _Vehicle_.
- _Агрегация_ – это когда зависимый объект существует отдельно от главного объекта. Главный объект не управляет жизненным циклом зависимого объекта.
    > В конструктор класса _Vehicle_ передается ссылка на уже имеющийся объект класса _Engine_.
