# Принципы разработки

### YAGNI
**You Aren’t Gonna Need It** – это принцип разработки программного обеспечения, нацеленный на отказ от добавления функциональности, в которой нет непосредственной надобности.

### DRY
**Don’t Repeat Yourself** – это принцип разработки программного обеспечения, нацеленный на снижение повторения информации / отсутствие многократно скопированных участков кода.

### KISS
**Keep It Simple, Stupid** – это принцип разработки программного обеспечения, нацеленный на простоту системы в качестве основной цели.

### BDUF
**Big Design Up Front** – это принцип разработки программного обеспечения, нацеленный на проектирование системы перед началом её фактической разработки.

### SOLID

#### Single Responsibility Principle (Принцип единственной ответственности)
Принцип разработки программного обеспечения, декларирующий, что каждый класс/метод должен решать только какую-то одну задачу.

#### Open-closed Principle (Принцип открытости/закрытости)
Принцип разработки программного обеспечения, декларирующий, что программные сущности должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации.

#### Liskov Substitution Principle (Принцип подстановки Барбары Лисков)
Принцип разработки программного обеспечения, декларирующий, что объекты в программе могут быть заменены их наследниками без изменения свойств программы.
> p.s. Наследуемый класс должен дополнять, а не замещать поведение родительского класса.

#### Interface Segregation Principle (Принцип разделения интерфейса)
Принцип разработки программного обеспечения, декларирующий, что объекты не должны зависеть от интерфейсов, которые они не используют.

#### Dependency Inversion Principle (Принцип инверсии зависимостей)
Принцип разработки программного обеспечения, декларирующий, что высокоуровневые модули не должны зависеть от низкоуровневых. Оба вида модулей должны зависеть от абстракций. Абстракции не должны зависеть от реализаций – реализации должны зависеть от абстракций.
